Путешественница во времени
Хомура Акэми…
Оборачивая время вспять
и изменяя прошлое,
ты прошла сквозь много временных линий,
снова и снова проживая последний месяц
и пытаясь изменить исход его событий.
Твое существование объясняет
по крайней мере одну большую загадку:
откуда у Мадоки Канамэ
настолько мощный магический потенциал.
Теперь у меня есть теория на этот счет.
Видишь ли, потенциал волшебницы
зависит от того,
насколько великая судьба ей уготована.
Будь она королева или какая-то героиня,
я бы понял.
Но Мадока – обыкновенная девочка,
и было непонятно,
почему столько линий судьбы
сходятся именно на ней.
Но теперь я думаю… Скажи, Хомура…
Может быть,
Мадока стала такой сильной волшебницей,
потому что ты постоянно
оборачивала время вспять?
Так я и думал. Всему причиной ты.
Точнее, побочный эффект твоей магии.
В смысле?
Ты ведь всегда возвращалась
во времени с одной целью?
Спасти Мадоку Канамэ?
Возвращаясь в прошлое снова и снова
по одной и той же причине,
ты неизбежно вызвала слияние
нескольких временных линий,
завязанных на существовании
Мадоки Канамэ.
Если все нити судьбы Мадоки
из каждой временной линии
сплелись воедино и сошлись на ней
в нашем времени…
…это объясняет невероятную силу,
заключенную в ней.
Все кармические процессы,
что ты запустила в разных измерениях,
в итоге завязались на Мадоке Канамэ.
Ведь причина всего – она.
Отличная работа, Хомура.
Ты сделала Мадоку сильнейшей ведьмой,
что мы когда-либо видели.
СЕРИЯ 11: ПОСЛЕДНЕЕ, ЧТО МНОЮ ДВИЖЕТ
ПОХОРОНЫ САЯКИ МИКИ
Тело ученицы 8-го класса
школы Митакихара Саяки Мики,
пропавшей 12-го числа этого месяца,
было найдено сегодня в номере
одного из городских отелей.
Поскольку на теле
не было обнаружено следов насилия,
полиция рассматривает две версии:
убийство и несчастный случай.
А теперь к прогнозу погоды.
Вечером ожидается дождь,
ветер северо-западный…
С возвращением.
Слушай, Мадока…
Насчет Саяки…
Ты точно ничего не знаешь?
И Саяка, и Кёко мертвы…
Не скажу, что это было неожиданно.
Было понятно, что всё к этому идет.
То есть тебе всё равно, да?
В их смерти есть и доля твоей вины.
А ты чувствуешь ответственность
за смерть скота и других животных?
Задумывалась когда-нибудь,
каким образом они превращаются в еду?
Прекрати!
Твоя реакция иррациональна.
Если ты считаешь это жестокостью,
то ты не понимаешь глобальной картины.
Выбрав домашних животных
в качестве еды,
люди кормят и охраняют их всю жизнь.
Те размножаются
независимо от естественного отбора.
Выживаемость коров, свиней и даже кур
несравнимо выше в неволе,
чем в дикой среде.
Разве это не идеальный вариант
взаимовыгодного сосуществования?
Мы для вас то же самое?
Напротив,
мы относимся к человечеству
намного уважительнее, чем вы – к скоту.
Мы признаём вашу разумность
и пытаемся быть с вами справедливыми.
Не веришь?
Показать?
Показать тебе историю отношений
человечества с Инкубаторами?
Мы участвуем в развитии
вашей цивилизации
с доисторических времен.
Бесчисленное множество девушек
заключили контракты с Инкубаторами,
исполнили свои желания
и погрузились в отчаяние.
От надежды до проклятия –
этот путь прошло
бесчисленное множество волшебниц.
Некоторые из них изменили ход истории
или подняли общество
на новую ступень развития.
Пожалуйста, хватит!
Они все верили вам!
Они вам верили, а вы их предали!
Их предали не мы,
а их собственные чаяния.
Все желания так или иначе
не соответствуют текущей реальности.
А то, что не соответствует реальности,
неизбежно ее искажает.
Поэтому неудивительно, что подобные
вещи всегда ведут к катаклизмам.
Если для них такой естественный исход –
«предательство»,
тогда им не стоило вообще
загадывать желания.
Не то чтобы я считал
их поступки неразумными.
В конце концов, именно их жертвы
позволили человечеству
достичь нынешнего уровня.
Ваша нынешняя жизнь стоит на море слёз,
пролитых предыдущими поколениями.
Если теперь ты это понимаешь,
почему ты всё еще считаешь
судьбы нескольких людей столь ценными?
Проведя столько времени
с этими девочками,
неужели тебе их ни капли не жалко?
Неужели ты ни разу не пытался понять,
как они страдают?
Если бы мы могли понимать такие вещи,
мы изначально бы
не пришли на вашу планету.
В нашей цивилизации
такое явление, как эмоции,
считается психическим отклонением.
Вот почему мы были удивлены,
обнаружив человечество.
Мы считали невозможным мир,
где у каждого свои эмоции,
но при этом
все способны сосуществовать.
Если бы вы… не пришли на Землю, то…
Вы, вероятнее всего, до сих пор
жили бы голые в пещерах.
Знаешь…
…это ужасно – вот так терять ученицу…
Верю…
Мы до сих пор даже не знаем,
что случилось…
А теперь выясняется, что еще и
из 9-го класса пропала девочка.
Вся школа на ушах стоит.
Никто ничего не знал, надо думать?
Я слышала, Саяка с подругой
не поделили парня.
Она очень тяжело всё это переживала.
Обычно в таких случаях
поболит-поболит, да и пройдет.
А с ней вот видишь, как…
В полиции говорят: «Несчастный случай
на фоне психологического стресса
в связи с уходом из дома».
У них нет зацепок.
Как Мадока? Держится?
Я не знаю…
Сердцем чую, она что-то знает.
Но при этом не похоже,
чтобы она мне врала.
Первый раз такое,
чтобы я не знала, о чём она думает.
Позорище… Это же моя собственная дочь…
Нечасто тебя увидишь в замешательстве.
Она последнее время как-то изменилась.
Я вижу, ее что-то гложет,
но она не пришла и не рассказала мне,
как обычно.
Я думала,
она всегда будет мне доверять.
Такой возраст…
Вот так однажды смотришь –
а дети уже выросли.
Должно быть, для родителей это шок.
Наверное, ты права.
Нам остается только доверять им.
Наверное, сейчас Мадоке больше всего
нужно разобраться с чувствами.
Дай ей немного времени.
Так трудно,
когда ничего не можешь сделать.
Да уж, сидеть и ждать –
это не про тебя. Да, Джунко?
ХОМУРА АКЭМИ
Можно войти?
Это…
…Вальпургиева ночь?
Кёко мне про нее рассказывала.
Что она так сильна,
что в одиночку ее никому не победить,
и поэтому вы с ней объединились.
Так ты всё это время здесь готовилась?
Город в опасности?
В отличие от других ведьм,
эта настолько сильна, что ей не нужно
прятаться в лабиринте.
Стоит ей появиться – погибнут тысячи.
Поскольку простые люди ее не увидят,
всё спишут на землетрясение, торнадо
или какую-то другую катастрофу.
Значит, надо ее остановить
любой ценой, да?
Теперь, когда Кёко мертва…
…ты единственная волшебница,
что может сразиться с ней.
- Так, может, я…
- Я справлюсь сама.
Кёко Сакура не справилась бы
в одиночку. Я справлюсь.
Ее помощь мне в принципе была не нужна.
Я согласилась,
чтобы она сохранила лицо.
Честно?
Не знаю почему, но…
…я правда хочу тебе верить, Хомура.
Не хочу думать, что ты мне солгала.
И всё же я не верю,
что с тобой всё будет хорошо.
Просто не могу поверить,
что ты говоришь правду.
Как мне описать,
что я на самом деле чувствую?
Хомура?..
В конце концов… я…
Я ведь даже…
…не из твоего времени, Мадока!
Понимаешь… я из будущего.
Мы с тобой встречаемся снова и снова,
и каждый раз мне приходится смотреть,
как ты умираешь.
Что мне сделать, чтобы спасти тебя?
Как мне изменить твою судьбу?
Я проживаю этот месяц снова и снова,
пытаясь найти ответ.
Что ты…
Прости…
Звучит как какая-то бессмыслица, да?
Тебе кажется, что я сумасшедшая.
Я ведь для тебя…
…всего лишь новенькая,
что перевелась месяц назад.
Но для меня…
Для меня ты…
Каждый раз, когда я возвращаю прошлое,
мы всё больше отдаляемся друг от друга.
Наши чувства расходятся,
и ты уже даже не понимаешь меня.
Мне кажется, я потерялась,
и уже очень давно…
Хомура…
Я спасу тебя.
Именно с этого желания
я начала свой путь.
И теперь это последнее,
что мною движет.
Если ты не понимаешь – ничего.
Пускай я не могу объяснить.
Но пожалуйста…
Прошу…
…позволь мне защитить тебя.
ХОМУРА АКЭМИ
Грозовой фронт расширяется,
скорость ветра запредельная.
Сомнений нет: это супершторм!
Немедленно объявляйте эвакуацию!
Сегодня с семи часов утра
в связи со стихийным бедствием
объявлена эвакуация.
Всем жителям надлежит немедленно
укрыться в ближайших убежищах.
Говорит служба оповещения населения
города Митакихара.
Сегодня с семи часов…
Это она.
Мы сегодня будем спать не дома?
Нет! Мы устроим ночевку прямо здесь!
Ура! А костер будет?..
Хомура…
В этот раз…
…я тебя прикончу.
Что такое, Мадока?
Ничего, я в туалет.
Хомура сказала правду,
что сможет победить ее сама?
Даже если я скажу, что нет,
ты поверишь?
Слова в данном случае бессмысленны.
Сходи взгляни сама.
Посмотри, справляется ли
Хомура Акэми с Вальпургиевой ночью.
Почему она так упорно стремится в бой?
Потому что всё еще надеется.
Если не выйдет, она, наверное,
просто вернется в прошлое
и будет пытаться снова.
Она будет упрямо биться,
снова и снова переигрывая цепь событий.
Потому что теперь уже
она не может остановиться или сдаться.
Стоит ей признать,
что все ее усилия были бессмысленны
и твою судьбу не изменить,
как отчаяние поглотит Хомуру Акэми
и она превратится в Семя скорби.
Она это знает.
И поэтому у нее нет выбора.
Осталась у нее надежда или нет –
она должна продолжать сражаться.
Выходит, пока она надеется,
ее не спасти?
Да.
Ее ждет то же,
что и всех волшебниц до нее.
Ты ведь сама всё видела, не так ли?
Но…
И куда ты собралась?
Мама?
Я должна спасти подругу…
Это работа спасателей.
Остальным место здесь.
Это должна сделать я!..
Ты не для себя одной живешь! Понятно?
Ты подумала, как мы бы волновались,
если бы ты просто ушла?..
Я знаю.
Я знаю, что вы чувствуете.
Потому что я тоже
очень люблю вас с папой.
Поэтому я понимаю,
как сильно вы переживаете,
и знаю, что должна беречь себя
и ради вас тоже.
Но в этот раз всё иначе.
Именно потому, что вы мне дороги,
я должна защитить вас!
А для этого мне прямо сейчас
нужно уйти!
И ты не можешь мне сказать,
в чём дело?
Тогда я пойду с тобой.
Нет.
Ты должна остаться
и приглядеть за папой и Тацуей.
Мама, ты говорила,
что хорошо меня воспитала.
Я не лгу и не поступаю плохо.
Ты поверишь мне сейчас?
Поверишь, что я поступаю правильно?
Ты уверена, что не ошибаешься?
Что тебя никто не обманывает?
Да.
Спасибо, мама.
Если я пущу ее дальше,
она доберется до убежища.
Ее нужно остановить сейчас.
Любой ценой.
Нет!
Как же так?
Почему сколько бы я ни пыталась…
…я не могу победить?
Если я снова вернусь назад…
…судьба Мадоки станет еще хуже.
Получается…
…все мои усилия…
Хватит.
Ты сделала более чем достаточно.
Мадока…
Мадока… ты же не…
Хомура, прости.
Если кто-то скажет,
что надеяться глупо,
я отвечу, что они неправы.
И буду отвечать так всегда.
Я не устану повторять это.
Моя лучшая подруга…